Bonjour !
Nous sommes le lundi 9 novembre 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Coronavirus : un léger frémissement de l’épidémie ?
Hier sur Franceinfo et France Inter,
le ministre de la Santé Olivier Véran a déclaré qu'il y avait un petit "frémissement" dans la progression de l’épidémie de Covid-19.
Il est néanmoins trop tôt, selon lui, pour tirer des conclusions sur l’efficacité du reconfinement.
Les hospitalisations, quant à elles, continuent à augmenter.
Les professeurs et les lycéens manifestent leur colère à cause d’un protocole sanitaire jugé insuffisant,
et les médecins demandent une fermeture des établissements.
Toutefois, Olivier Véran s’est dit défavorable à la fermeture des établissements, redoutant un isolement des élèves et un effet néfaste sur leur éducation.
États-Unis : qui est Joe Biden ?
Quel est le parcours de Joe Biden, qui vient d'être élu 46e président des États-Unis ?
En 1972, Joe Biden devient sénateur à l’âge de 30 ans.
Dans les années 1970, le gouvernement présente un projet de loi
qui organise le transport en bus d’élèves noirs dans des écoles à majorité blanche, pour favoriser la mixité.
Joe Biden vote alors contre.
Cela lui a été reproché lors de la campagne électorale qui vient de se dérouler.
En 1994, il est le coauteur de deux lois, l'une contre les violences faites aux femmes,
et l'autre pour une réforme pénale très sévère, jugée responsable de l’explosion du nombre de détenus aux États-Unis.
Il a reconnu depuis que cette loi était une erreur.
En 2002, alors qu'il est président de la commission des affaires étrangères du Sénat, il vote l'autorisation de la guerre en Irak.
Il a admis, là encore, que c’était une erreur.
Plus tard en 2008, il devient le vice-président de Barack Obama.
En pleine crise économique et financière,
il facilite l'adoption d'un immense plan de relance de 700 milliards de dollars,
contribuant alors au rebond de l'économie américaine.
Vendée Globe : sur mer et dans son salon.
La 9e édition du Vendée Globe, qui se tient tous les quatre ans,  est partie hier des Sables d’Olonne.
33 bateaux ont pris le large pour un tour du monde en solitaire et sans escale.
Le vainqueur de la dernière édition il y a quatre ans, Armel le Cléac’h, ne participera pas cette année,
mais Alex Thomson et Jérémie Beyou, qui avaient respectivement terminé aux 2e et 3e places, sont les grands favoris.
A côté de cette course se joue un Vendée Globe virtuel, la “Virtual Regatta”, accessible à tous.
Une course virtuelle gratuite,
mais où les joueurs peuvent payer des suppléments, pour avoir par exemple un voilier plus performant ou plus puissant, etc.
Cette année, les inscriptions ont eu lieu en masse, soit 47 000 personnes, c’est un record par rapport aux années précédentes,
une forte progression pour le secteur du jeu vidéo.
Lyon : l’étudiant immolé l’an dernier s’exprime.
Le 8 novembre 2019, Anas, un étudiant lyonnais, s’immolait par le feu devant le siège du Crous.
Après une année de silence, le jeune homme s’est exprimé publiquement hier sur sa page Facebook.
Il y explique les raisons de son geste, commis pour dénoncer la précarité étudiante.
Lui même vivait alors sans job, ni bourse, ni logement étudiant,
et connaissait donc cette situation de pauvreté.
Concernant son état de santé, après cinq mois dans le coma et 48 opérations, il est toujours en rééducation, brûlé au troisième degré sur 75% du corps.
Il a néanmoins pu reprendre ses études.
Il souhaite aussi reprendre ses activités en tant que syndicaliste étudiant,
constatant que le coronavirus précarise plus fortement certains étudiants.
Il remarque par ailleurs que son geste a pu permettre quelques avancées,
comme la baisse du prix des repas aux Restos U à 1€, pour les étudiants boursiers.
Si vous connaissez les signes de ces mots, merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous, non pas mercredi prochain qui sera férié, mais lundi 16 novembre 2020.
Protégez-vous !